
1. Para comenzar abrimos nuestro administrador de servidores.
2. Agregamos un rol y características y le damos a siguiente.
3. En tipo de instalación seleccionamos la basada en características o en roles.
4. Seleccionamos nuestro servidor y le damos en siguiente.
5. En las opciones marcamos las casillas de ‘Servicios de archivos’ y ‘Servidor Web’.
6. En los servicios de archivos marcamos la casilla de ‘Administrador de recursos de servidor’.
7. Agregamos las características del servidor.
8. En Características seleccionamos .NET Framework y damos en siguiente.
9. Confirmamos la instalación del servidor.
10. Una vez realizada la instalación cerramos la pestaña.
11. Buscamos la opción de herramientas en el panel de administrador y seleccionamos Administrador de recursos del servidor de archivos.
12. Seleccionamos las Cuotas y creamos una cuota.
13. Asignamos un nombre y le damos en crear.
14. Creamos la carpeta TallerSO en la raíz del disco de nuestro servidor.
15. Creamos la subcarpeta Práctica para comprobar después que el servidor es funcional.
16. Abrimos la sección para crear un usuario.
17. Creamos un usuario con sus datos y contraseña para que éste pueda consultar los archivos del servidor.
18. Regresando al paso de 1 seleccionamos las propiedades de la carpeta y seleccionamos la opción de ‘Uso compartido avanzado’.
19. Seleccionamos la casilla de ‘Compartir esta carpeta’.
20. Modificamos los permisos y seleccionamos la casilla de ‘Leer’ en la columna ‘Permitir’ y por último seleccionamos la opción de ‘Agregar’.
21. Una vez abierta la pestaña seleccionamos ‘Opciones avanzadas’.
22. Buscamos el usuario que creamos anteriormente.
23. Seleccionamos nuestro usuario y le damos en ‘Aceptar’.
24. Automáticamente se agregara el nombre del usuario a la ruta.
25. Le otorgamos los permisos deseados al usuario como se hizo anteriormente y damos ‘Aceptar’.
26. Después regresamos a nuestro panel de servidores.
27. Seleccionamos ‘Recursos compartidos’ y ahí se encuentran las rutas de las carpetas que creamos.
28. Abrimos una terminal CMD.
29. Ejecutamos un ipconfig para ver la ip de nuestra máquina.
30. Regresamos a la pestaña de ‘Recursos compartidos’, revisamos las propiedades de la subcarpeta que creamos.
31. Revisamos los permisos.
32. En configuración deshabilitamos la casilla de ‘Permitir almacenamiento en caché’.
33. Marcamos la casilla de ‘Habilitar enumeración basada en el acceso’.
34. Ahora, en una máquina cliente, accedemos al ip de nuestra máquina virtual y nos solicitará las credenciales de nuestro usuario.
35. Una vez ingresados los datos nos abrirá las carpetas de nuestro servidor.


